---
layout: post
title:  "Les flux RSS"
---

# C'est quoi un flux RSS ?

Un flux RSS est un format qui permet à un site web de diffuser automatiquement
certains contenus. Dans le cadre d'un blog, cela permet de diffuser des posts
de façon à ce qu'ils soient lisibles non seulement sur le web (via votre
navigateur préféré), mais aussi via une application (un client RSS). Il existe
de nombreuses applications pour gérer ses flux RSS. En ce qui me concerne,
j'utilise Liferea sur Linux (car je suis désormais un adepte des applications
avec GUI) mais j'ai aussi utilisé newsboat pendant des années (une application
en CLI) et je peux donc vous la recommander les yeux fermés, car elle
fonctionne très bien. Sur Android, j'utilise encore Flym... qui n'est désormais
plus activement développé, donc difficile de vous conseiller de l'utiliser. Si
vous connaissez une ou plusieurs alternatives similaires, n'hésitez pas à me
dire. Les détails pour me contacter sont
[ici](https://blog.phiannetta.xyz/about)

# Mes objectifs pour ce blog

Je n'ai pas encore prévu de structure définitive pour ce blog... Plutôt que de
toujours reporter l'échéance aux calendes grecques, j'ai préféré commencer à
publier dès que mon site était suffisamment présentable.

Il y a plusieurs sujets qui me tiennent très à cœur mais je ne suis pas encore
certain de comment les traiter ni comment structurer mon blog en conséquence
pour que l'information reste facile à trouver. Il est possible que j'ajoute
quelques pages prochainement pour éviter de trop mélanger les sujets. Il faut
aussi que je vois pour ajouter une fonction de recherche pour que les vieux
articles restent trouvables... Bref, j'ai encore un peu de travail et cela va
demander d'explorer davantage Jekyll.

Pour ce qui est de la longueur des posts, je ne me mets aucune limite. Il est
possible que je sois plutôt sur des formats courts ou comme celui-ci au début,
puis certains articles, en fonction du sujet, seront peut-être plus longs, si
je l'estime nécessaire..

# Suivez mon flux RSS !

Je vous invite à cliquer en haut à gauche sur le menu burger et à récupérer le
lien vers [mon flux RSS](https://blog.phiannetta.xyz/feed.xml). Vous pouvez
aussi le récupérer depuis ce paragraphe, j'ai pensé aux flemmards...

Pour l'instant, ce flux sera l'unique moyen de me suivre. N'étant pas
particulièrement présent sur les réseaux sociaux (bien que plus qu'avant),
c'est ce qui me semble le plus simple mais aussi le moins intrusif pour vous.

Pour ceux qui se demanderaient si j'ai prévu un calendrier de publication
particulier... la réponse est non. J'y réfléchis encore. Idéalement, j'aimerais
publier quelque chose une à deux fois par semaine, mais cela dépendra de ce que
j'aurai à dire (s'il n'y a rien à dire, ben je dirai rien, pis voilà).

Je pense que lorsque j'aurai préciser mes objectifs de publication, je
communiquerai davantage, peut-être sur LinkedIn aussi.

Voilà, je pense que l'on a fait le tour.
Ciao for now ! 😎
